---
layout: archive
title: "Conference"
permalink: /conference/
author_profile: true
redirect_from:
  - /resume
---

{% include base_path %}


## 学会発表（筆頭のみ）
1. 高木源・長谷川啓三・若島孔文　SFBTワークシート作成の試み.　第6回ブリーフセラピー協会学術会議　日本赤十字看護大学　2015年11月.
2. 高木源　SFBTワークシート―短期的効果の検討―　日本家族心理学会第32回大会山形大学　2015年7月.
3. 高木源・若島孔文・川原碧・関口渓人・長谷川啓三　日本語版解決構築尺度の開発―信頼性と妥当性の検討―.　第7回ブリーフセラピー協会学術会議　同志社中学校・高等学校　2015年9月.
4. Takagi, G. The effects of key concepts of psychotherapy on mental health.　The 31st International Congress of Psychology 2016. Japan. Pacifico Yokohama in Kanagawa. July 24-29, 2016.
5. 高木源　不眠問題への解決志向短期療法―ホワイトボードを用いた解決に関する会話の導入―　日本家族心理学会第33回 日本交流分析学会第41回 合同大会　聖徳大学　2016年10月.
6. 高木源・若島孔文　心理療法の鍵概念と精神的健康のモデル化（Ⅱ）　第8回ブリーフセラピー協会学術会議　栃木県総合文化センター　2016年11月.
7. Takagi, G. The effects of “well-formed goal” and “exception” questions developed by solution-focused brief therapy (SFBT): Aimed to develop SFBT worksheet. International Conference: Crossroads of Couple and Family Psychology. Chicago. June 22-24, 2017.
8. 高木源・千葉柊作・小林大介・若島孔文　場面状況における適切な対処方略の検討　第9回ブリーフセラピー協会学術会議　福岡県立ももち文化センター　2017年10月.
9. 高木源　解決志向の観察課題が問題状況の認識と対処方略に及ぼす影響　日本心理学会第82回大会　東北大学　2018年9月.
10. 高木源・若島孔文・佐藤宏平　家族構造と養育態度が解決構築に与える影響　日本家族心理学会第36回大会　岩手大学　2019年9月.
11. 高木源　目標の具体性および実現可能性と生活状況の関連―解決志向短期療法の文脈から―　日本家族心理学会第37回大会　香川大学（オンライン開催）　2020年9月.

## シンポジウム・ワークショップ
1. 千葉祟弘・<u>高木源</u>・小林大介・小林千緩・坂本一真　”ふだんづかい”のブリーフセラピー ～誰でも使える「えぴすてもろじー」～　第12回東北心理学会・北海道心理学会合同大会（ワークショップ）2016.
2. 奥山滋樹・<u>高木源</u>・小林大介・生田倫子　スクールカウンセリングにおける家族療法の活用に関して―臨床経験の浅い、“若手”の立場から―　日本家族心理学会第34回大会（シンポジウム）2017.
3. 奥山滋樹・小林大介・<u>高木源</u>・坂本一真・萩臺美紀・平泉拓. 家族療法・ブリーフセラピーのトレーニングと習熟―初学者Thの観点から―　カウンセリング学会第51回大会（シンポジウム）2018.
4. 若島孔文・狐塚貴博・板倉憲政・<u>高木源</u>　エピジェネティクスから見た家族心理学と心理療法　第10回日本ブリーフセラピー協会学術会議（ワークショップ）2018.
5. 平泉拓・<u>高木源</u>・二本松直人・坂本一真・椎野睦　eMental healthの可能性と課題　日本家族心理学会第36回大会（シンポジウム）2019.
6. <u>高木源</u>・加藤雄平　目標のカテゴリー分類と具体性および実現可能性の機械的な評価　日本ブリーフセラピー協会 第12回学術会議 『情報処理と臨床心理学―現在の到達点とこれから―』（大会企画シンポジウム）2020.
